---
title: Think Differentキャンペーンについて
author: kazu634
date: 2006-02-11
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2269;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    　アップルのThink Differentキャンペーンについて新たな情報があったので、メモしておきます。(『ひとつ上のアイディア』より引用)
</p>
  
<p>
<blockquote>
</blockquote>
    
<p>
      　例えば、アップルのアイディアは何かと尋ねると、彼らは、「アップルは『made in California』なんだよ、オザワ」という。実際にその一言ですべてが説明できるし、たしかに納得もできる。そういう思想のアイディアを彼らは持っています。<br />　<b>また、同じアップルで、1998年から日本でも展開されている「Think Different」というキャンペーンにも、やはり根本的な思想があります。</b><br />　この広告は、ピカソやアインシュタインなど、20世紀を代表するクリエイティブな人々の写真を使った広告ですが、カンヌに出品されたときには、一種のタレント広告だという人もいたそうです。<br />　でも、ぼくはそうは思わなかったので、制作者にお会いする機会があったときに意図を聞いてみたところ、<b>あれは子供に対して「君たちは天才なんだ」と訴えかけるものだ、と教えてくれました。世の中には様々なクレージーな人たちがいて、そういう人たちが世の中を変えるんだというメッセージだと。</b>やはりそういうアイディアを持っているわけです。
</p>
</p>
  
<hr />
</p> 
  
<p>
    　Think Differentキャンペーンというのは、↓のようなキャッチコピーと一緒に展開された一群のアップルの宣伝です。
</p>
  
<p>
<blockquote>
</blockquote>
    
<p>
      Apple manifesto, <br />To the Crazy ones.
</p>
    
<p>
      Here&#8217;s to the crazy ones.<br />The misfits. The rebels.<br />The troublemakers.<br />The round pegs in the square holes.<br />The ones who see things differently.
</p>
    
<p>
      They&#8217;re not fond of rules.<br />And they have no respect for the status quo.
</p>
    
<p>
      You can praise them, disagree with them, <br />quote them, disbelieve them, <br />glorify them or vilify them.<br />About the only thing you can&#8217;t do is ignore them.<br />Because they change things.<br />They invent. They imagine.<br />They heal. They explore.<br />They create. They inspire.<br />They push the human race forward.
</p>
    
<p>
      Maybe they have to be crazy.<br />How else can you stare at an empty frame <br />and see a work of art?<br />Or sit in silence and hear a song<br />that&#8217;s never been written?<br />Or touch a rock on a planet <br />where no one else has ever stood?
</p>
    
<p>
      We make tools for these kinds of people. <br />Because while some see them as the crazy ones, <br />we see genius.
</p>
    
<p>
      And it&#8217;s the people who are crazy enough to think <br />they can change the world, <br />who actually do.
</p>
    
<p>
      Think different.
</p>
</p>
</div>
