---
title: 朝日新聞
author: kazu634
date: 2005-09-03
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2009;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
<a href="http://en.wikipedia.org/" onclick="__gaTracker('send', 'event', 'outbound-article', 'http://en.wikipedia.org/', 'Wikipedia');" target="blank">Wikipedia</a>という、ネット上の無料の百科事典があるのだけれども、この英語版がすごいことになっている。これで<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Asahi_Shimbun" onclick="__gaTracker('send', 'event', 'outbound-article', 'http://en.wikipedia.org/wiki/Asahi_Shimbun', '朝日新聞');" target="blank">朝日新聞</a>をひくと…
</p>
  
<p>
<blockquote>
      [&#8230;] The Prime Minister, Junichiro Koizumi said in a formal parlimental budget meeting on 3 February 2005, &#8220;I know that Asahi cannnot write any truth. But I beg Asahi, please do not write forgery.&#8221; Public confidence in the newspaper has declined, and now all the Japanese have to suspect that this company is no longer qualified as a part of journalism.</p>
</blockquote>
    
<p>
<center>
        拙訳
</center>
</p>
    
<p>
<blockquote>
        小泉純一郎首相は2005年2月3日の公式の国会予算会議で次のように述べた。「朝日新聞は正しいことを書けないことを知っている。だが、朝日新聞にお願いしたい。でっち上げの記事は書かないで欲しい、と」。朝日新聞に対する信用は落ちており、今やすべての日本人は朝日新聞はもはやジャーナリズムの一つである資格がないのではないかと疑わざるを得なくなっている。</p>
</blockquote>
</p>
    
<p>
      英語のWikipediaでこんな風に紹介され始めたら、全世界にこの評判が広がっていくんですけどね…
</p></div>
