---
title: The Zahir
author: kazu634
date: 2005-08-10
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:1933;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    Paulo CoElhoの<i>The Zahir</i>を購入した。zahirというのは、
</p>
  
<p>
<blockquote>
      According to the write Jorge Luis Borges, the idea of the Zahir comes from Islamic tradition and is thought to have arisen at some point in the eighteenth century. <i>Zahir</i>, in Arabic, means visible, present, incapable of going unnoticed. It is someone or something which, once we have come into contact with them or it, gradually occupies our every tought, until we can think of nothing else. This can be considered either a state of holiness or of madness. </p>
</blockquote>
    
<p>
      だそうだ。つまり、「見えて、確かに存在し、どうしても気付かれてしまうもの。常にそのことを考えてしまい、それ以外何も考えられなくなってしまうもの。神聖さとか狂気の状態のどちらかだと考えられうるもの」だそうだ。これからどんな話が展開していくのだろうか。
</p>
</p></p> 
  
<p>
    ちなみに、このPaulo CoElhoという人は、<a href="https://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/404275001X/qid=1123600796/sr=8-1/ref=sr_8_xs_ap_i1_xgl/249-0170639-2669919" onclick="__gaTracker('send', 'event', 'outbound-article', 'https://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/404275001X/qid=1123600796/sr=8-1/ref=sr_8_xs_ap_i1_xgl/249-0170639-2669919', '『アルケミスト』');" target="_blank">『アルケミスト』</a>を書いている人として世界的に有名な人物。この『アルケミスト』は「現代の古典」という評価を得ていて、現代版『星の王子さま』と考えられている。
</p></p> 
  
<p>
    今度研究室に置いておくので、読んでみてくださいな＞Ｗ坪くん
</p>
</div>
