---
title: KVMで仮想環境を整えてみる – (3)
author: kazu634
date: 2011-07-24
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:5439;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - kvm
  - linux

---
<div class="section">
<p>
    今までの説明でとりあえずゲストOSをインストールするところまでは出来ましたが、これだと何かと不便なので、PXEブートでインストールする環境を作ってみます。
</p>
  
<h4>
    PXEブートとは
</h4>
  
<p>
    Wikipediaによると、次のようにありました:
</p>
  
<blockquote title="Preboot Execution Environment:title - Wikipedia" cite="http://ja.wikipedia.org/wiki/Preboot_Execution_Environment">
<p>
      Preboot eXecution Environment（PXE）は、コンピュータのブート環境のひとつ。インテルの策定したネットワークブートの規格である。ネットワークブートを利用することにより、ストレージをもたないクライアントコンピュータや、ストレージに別のOSが導入されているクライアントコンピュータがサーバ上のOSイメージを使用して起動できる。
</p>
    
<p>
<cite><a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Preboot_Execution_Environment" onclick="__gaTracker('send', 'event', 'outbound-article', 'http://ja.wikipedia.org/wiki/Preboot_Execution_Environment', 'Preboot Execution Environment &#8211; Wikipedia');" target="_blank">Preboot Execution Environment &#8211; Wikipedia</a></cite>
</p>
</blockquote>
  
<p>
    要するにネットワーク経由でOS起動イメージを配布して、ブートしてしまう方式です。PXEブートの環境で、OSインストール用のブートイメージを配布してあげるとCDとかを直接コンピュータに入れなくても、ネットワーク経由でOSインストールが出来てしまうのです！PXEブートでOSインストール用のデプロイメントサーバを構築すれば、ゲストOSを起動してあげるだけでOSの自動構築が出来る環境を整えることができます。
</p>
  
<h4>
    PXEブートサーバの構成
</h4>
  
<p>
    私の大雑把な理解だと、PXEブートは以下の手順で進行します:
</p>
  
<ol>
<li>
      PCの電源をONにする
</li>
<li>
      DHCPサーバがブートイメージを配布するTFTPサーバのIPアドレスを通知する
</li>
<li>
      通知されたTFTPサーバにアクセスし、最低限の環境を起動するためのブートイメージ(=syslinux)をダウンロードする
</li>
<li>
      ダウンロードしたブートイメージから最小限の環境が起動される。その環境から実際のOSブートイメージがダウンロードされる(複数OSブートイメージの中から起動するブートイメージを選択させることも可能)
</li>
</ol>
  
<p>
</p>
  
<p>
    以上のことからもわかるように、PXEブートサーバには、
</p>
  
<ul>
<li>
      syslinux
</li>
<li>
      DHCPサーバ
</li>
<li>
      TFTPサーバ
</li>
</ul>
  
<p>
    が必要になります。
</p>
  
<p>
    つづく
</p>
</div>
