---
title: 現状
author: kazu634
date: 2007-04-17
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2895;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    内定をいただいた所はありません。同じ寮で働く同僚のKくんは現在同じ新幹線で最終面接を受けるところで、これまた同僚のHくんは学校推薦の一回目の面接・工場見学で同じく新幹線に乗ってます。二人ともやや終わりが見えてていい感じです。
</p>
  
<p>
    自分は本日、○BMの二次面接を受けてきます。「SE職だから多忙」なんて言われてますが、煩雑な業務を自分が手がけることで効率化し、顧客に喜んでもらえる仕事として捉えると面白いと感じます。色々な顧客に会えそうだし。○BM自体、自前でITに関するほとんどすべてのことを賄っているし、アメリカ本社への改善要求もすんなり通るというように自前で容易にカスタマイズ可能でありながら大組織というイメージを私は持ってます。ブランドも確固としているので、本当に様々な顧客に会えそう。
</p>
  
<p>
    また、紀○国屋書店の面接も受けてきます。自分がこれまでお世話になってきた本を、これから提供する側に回ってみたいと考えたので（自分がこれまで受けてきた会社をみると、自分は人に何らかの身近なサービスを提供することに関心があって、その具体的な内容にはあまり関心がないような気がするな…）。こちらは面接にそなえ、資料を読み込もう。
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    とりあえず自分用の備忘録
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    通過の連絡待ち
</p>
  
<p>
    ・ベネ○セ
</p>
  
<p>
    ・リク○ート
</p>
  
<p>
    ・東○大学
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    Webテストの合否待ち
</p>
  
<p>
    ・カカ○コム
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    エントリーシート通過の連絡待ち
</p>
  
<p>
    ・ソニー
</p>
  
<p>
    ・トヨタ
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    今後選考を受けるところ
</p>
  
<p>
    ・秀○予備校
</p>
  
<p>
    ・栄○ゼミナール
</p>
  
<p>
    ・ヨド○シカメラ
</p>
  
<p>
    ・ボー○
</p>
  
<p>
    ・住○林業
</p>
  
<p>
</p>
  
<p>
    これからエントリーシート提出 ・電○東日本
</p>
  
<p>
    ・読○広告社
</p>
  
<p>
    ・ブ○ザー
</p>
</div>
