---
title: 動物占い
author: kazu634
date: 2005-12-24
url: /2005/12/24/_212/
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2231;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    　O田くんのブログで紹介されていた動物占いをやってみたら、「オレンジのサル」でした。オレンジのお猿さんは、
</p>
  
<ul>
<li>
      オレンジのサルのあなたは、気さくな性格です。初対面の人でもすぐに打ち解けられる気安さを持っています。反面、付き合うきっかけをつかむのが苦手な上に口下手なところもあります。相手とは一定の距離を保った付き合いが多いでしょう。
</li>
<li>
      神経質な面もありますが、洗練された知性と軽妙なユーモアで切り抜けることができます。そして、反抗心が薄く、意見されたことには逆らいません。
</li>
<li>
      相手が歩み寄れる余地を残す交渉術に長けています。でも、相手にゴマをすったり、自分の説を曲げたりはしない頑固なところもあります。
</li>
<li>
      行動第一主義。そのため、思慮の浅い行動もしがちですが、結果は後からついてくると考えているので、行き当たりばったりの対策を立てがちな面もあります。ただ、飲み込みが早く器用な面があるので、窮地に陥っても復活できるでしょう。
</li>
<li>
      責任感が強く、自分を犠牲にしても尽くすので、周りに自然と人が集ってきます。また、常に自信を持って、物事にチャレンジします。
</li>
<li>
      商才があるので、どんな商売をしても成功するタイプでしょう。
</li>
</ul></p> 
  
<p>
    ということでした。同じ「オレンジのお猿さん」の有名人は、
</p>
  
<ul>
<li>
      熊谷真実さん/女性タレント
</li>
<li>
      笑福亭鶴瓶さん/男性タレント
</li>
<li>
      田崎真也さん/文化人
</li>
<li>
      田中美佐子さん/女性タレント
</li>
<li>
      浜崎あゆみさん/女性タレント
</li>
<li>
      ビートたけしさん/男性タレント
</li>
<li>
      古舘伊知郎さん/男性タレント
</li>
<li>
      吉野紗香さん/女性タレント
</li>
<li>
      辻希美さん/タレント（グループ）
</li>
<li>
      楢崎正剛さん/スポーツ選手（Jリーグ）
</li>
</ul></p> 
  
<p>
    ということでした<s><small>（辻希美は勘弁してください…）。</small></s>
</p>
</div>