---
title: 目的が明確だから、このように言えるのではないかなぁ？
author: kazu634
date: 2006-08-02
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2471;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    　2chで貼ってあった:
</p>
  
<p>
<blockquote>
</blockquote>
    
<p>
      先への不安におびえるなよ。
</p>
    
<p>
      視野を狭くするって言い方は変だけど、今を直視しろよ。
</p>
    
<p>
      過去に逃げたってしょうがないだろ。
</p>
    
<p>
      反省ばっかしてても何も生まれないよ。
</p>
    
<p>
      夏休みになると１学期がんばっとけばよかった、２学期になったら夏休みがんばっとけば・・
</p>
    
<p>
      それは今を直視することをさけて反省して自分を楽にしようとしてるんだよ。
</p>
    
<p>
      反省して正当化する。それで楽になろうとする。
</p>
    
<p>
      そして先へも逃げる。
</p>
    
<p>
      明日こそがんばろうそんな気持ちで寝る、そしたら死ななきゃいけないと思え。
</p>
    
<p>
      今日を直視しないで明日への希望なんかないんだ。
</p>
    
<p>
      永遠の逃走になるよ。
</p>
    
<p>
      言い訳なんて君達くらい頭よかったら絶対見つかる。
</p>
    
<p>
      自己正当化なんかできちゃいます。
</p>
    
<p>
      でも自分に嘘ついてることにどこかで気づくんだよ。
</p>
    
<p>
      とにかく日々のなかで今を全うにやれてるか
</p>
    
<p>
      今自分に恥ずかしくなく生きてるか
</p>
    
<p>
      今自分にある可能性に対して精一杯やれているか。
</p>
    
<p>
      出来るだけシビアに自分をしっかりみて
</p>
    
<p>
      絶対逃げない、逃避しない、言い訳を作らない。
</p>
    
<p>
      そして今と向き合え。
</p>
    
<p>
      そう思ってがんばっていってください。
</p>
</p>
  
<p>
    これって、目的が明確な場合のコメントですよね。でも、みんな目的が定まらないから悩んでいるように思うのですが…
</p>
</div>
