---
title: iPodを使ってみた感想
author: kazu634
date: 2005-12-24
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:2229;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - つれづれ

---
<div class="section">
<p>
    　忘れていましたが、iPodを買いました。iPodというのは、
</p>
  
<p>
<center>
</center>
</p>
  
<table cellspacing="0" cellpadding="2" border="1">
<tr valign="top">
<td>
</td>
      
<td>
        iPod shuffle
</td>
      
<td>
        iPod nano
</td>
      
<td>
        iPod
</td>
</tr>
    
<tr valign="top">
<td>
        容量
</td>
      
<td>
        512MB/1GB
</td>
      
<td>
        2GB/4GB
</td>
      
<td>
        30GB/60GB
</td>
</tr>
    
<tr valign="top">
<td>
        連続再生時間
</td>
      
<td>
        最大12時間
</td>
      
<td>
        最大14時間
</td>
      
<td>
        最大14/20時間
</td>
</tr>
    
<tr valign="top">
<td>
        充電時間
</td>
      
<td>
        4時間
</td>
      
<td>
        3時間
</td>
      
<td>
        4時間
</td>
</tr>
</table></p> 
  
<p>
    こんな感じで、3種類に分類できます。カラーバリエーションは白と黒があります。それで私が買ったのは、iPod-30GB-黒でした。価格は本来ならば\34,000だったのですが、学割がきいて\31,00ほどに収まりました（といっても、ケースとかなにやらも一緒に購入したので、\40,000近くかかったわけですが）。
</p></p> 
  
<p>
    　iPodを使ってみた感想は、
</p>
  
<ul>
<li>
      持ち運んで聞くことを考えて設計されているデザインがとても素晴らしい。
</li>
</ul>
  
<ul>
<li>
      高校の時に持っていたCDプレイヤーやMDだと鞄の中に入れているといつの間にか再生されていて…みたいなことがない
</li>
<li>
      iPodはHDDなので、振動を与えられても音飛びしない
</li>
<li>
      小さいのでポケットに入れて持ち運べるので、いつでもどこでも音楽を聴くことができる
</li>
</ul>
  
<li>
    iTunes（付属のソフト）との連携が素晴らしい。
</li>
<ul>
<li>
      iTunesと連携して再生した回数などをカウントしており、自分が何を好んで聞いていたのかを分析し、それに応じてプレイリストをつくったり、ランダム再生を行ってくれている…らしい。
</li>
<li>
      iTunesMusicStore（オンラインのMusic Store）と連携していて、聞きたい曲をネット上からiPodへシームレスに曲データを移すことができる。
</li>
</ul>
  
<li>
    PodCast（インターネットラジオみたいなものです）が素晴らしい
</li>
<ul>
<li>
      スタンフォード大学など有名な大学の講義を無料で聴くことができる
</li>
<li>
      様々な会社が様々な形の音声情報を無料で提供してくれている。例えば、
</li>
</ul>
  
<ul>
<li>
      Penguin BooksでのCharles Dickens作、<i>Christmas Carol</i>の朗読
</li>
</ul></p> 
  
<p>
    まとめると、買って良かったというのが感想です。
</p>
</div>
