---
title: 高橋尚子が名古屋国際を走ったそうな
author: kazu634
date: 2009-03-08
url: /2009/03/08/_1207/
wordtwit_post_info:
  - 'O:8:"stdClass":13:{s:6:"manual";b:0;s:11:"tweet_times";i:1;s:5:"delay";i:0;s:7:"enabled";i:1;s:10:"separation";s:2:"60";s:7:"version";s:3:"3.7";s:14:"tweet_template";b:0;s:6:"status";i:2;s:6:"result";a:0:{}s:13:"tweet_counter";i:2;s:13:"tweet_log_ids";a:1:{i:0;i:4519;}s:9:"hash_tags";a:0:{}s:8:"accounts";a:1:{i:0;s:7:"kazu634";}}'
categories:
  - ランニング

---
<div class="section">
<blockquote title="Ｑちゃん名古屋マラソン「３時間切る」（日刊スポーツ） - Yahoo!ニュース" cite="http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090307-00000016-nks-spo">
<p>
      Ｑちゃん名古屋マラソン「３時間切る」
</p>
    
<p>
      3月7日9時54分配信 日刊スポーツ
</p>
    
<p>
      　昨年１０月に引退したシドニー五輪女子マラソン金メダリストの高橋尚子さん（３６）が６日、一般参加で出場する名古屋国際女子マラソン（８日）を前に名古屋市内で会見し「３時間以内」を目標タイムに掲げた。かつては２時間１９分４６秒の世界記録（当時）を保持していたスピードランナーも、練習量は現役時代の３分の１程度と少ない。「自分の中では３時間は切りたいという気持ち。最後まで笑顔で走りたい」と話した。
</p>
    
<p>
      　名古屋は９８年と００年に２度優勝。そして北京五輪出場をかけた昨年は自己ワーストの２７位に沈み、現役最後のレースとなった。思い出深い大会で、周囲の人々への感謝の気持ちを胸に走る。「スタートしたら現役の気持ちを思い出してしまうかも」と話す一方で、「世界へ飛び立つランナーが出てきてほしい」と、世界選手権（８月、ベルリン）の代表選考を兼ねた同レースでの後継者誕生にも期待を寄せた。
</p>
    
<p>
<cite><a href="http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090307-00000016-nks-spo" onclick="__gaTracker('send', 'event', 'outbound-article', 'http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090307-00000016-nks-spo', 'Ｑちゃん名古屋マラソン「３時間切る」（日刊スポーツ） &#8211; Yahoo!ニュース');" target="_blank">Ｑちゃん名古屋マラソン「３時間切る」（日刊スポーツ） &#8211; Yahoo!ニュース</a></cite>
</p>
</blockquote>
  
<p>
    大学1年生の時がシドニーオリンピックの翌年で、強く印象に残っていたなー。すごく走るのが楽しいことが伝わってきて、本当にすてきな人だと思う。何かに打ち込んで、それで自分の思うとおりにする生き方も悪くないな。不振だったときも自分のチームを作って、走ることをひたむきに追い求める姿勢が好きでした。
</p>
  
<p>
    これからも頑張ってほしいです。
</p>
</div>